• Was ist KI? 
KI steht für Künstliche Intelligenz. Es ist ein Teilgebiet der Informatik, es bezieht sich auf die Fähigkeit
von Maschienen, menschenähnlich Denkprozesse und Lernprozesse auszuführen. 

• Wie funktioniert KI?
KI funktioniert mit Verarbeitung grosser Datenmengen mit der Hilfe von Algorihmen und machinellem Lernen. 
Die Algorithmen sind so programmiert, dass sie Muster in den Daten erkennen können und durch diese schlüsse ziehen können.
Durch das maschinelle Lernen können die KI-Systeme ihre Fähigkeiten und ihr können verbessern, indem sie aus Erfahrungen lernen und sich dann verbessern.

 • Wie funktioniert ein neuronales Netz? 
 Ein Neuronales Netz ist ein KI Modell, welches wie ein menschliches Hirn funktioniert. 
 Es besteht aus einer Reihe von miteinander verbundenen Neuronen, die Informationen verarbeiten und weiter geben.
 Die Verbindungen zwischen den Neuronen haben unterschiedliche Gewichte, die die stärker der Verbindung darstellen. 

• Was ist maschinelles Lernen? 
Maschinelles Lernen ist ein Teilgebiet der KI, welches sich mit der Entwicklung von Algorhithmen und Techniken beschäftigt, mit jenen dem Computer beigebracht wird , 
wie es aaus daten zu lernen und Entscheidungen zu treffen, wenn sie neuen, unbekannten Daten ausgesetzt werden.

• Was für einen Einfluss haben Daten auf eine KI?
Die Daten spielen eine wichtige Rolle für die KI, sie sind die Grundlage, auf der KI-Modelle trainiert und angewendet werden.

 • Wie funktioniert ChatGPT? 
 ChatGPT basiert auf dem GPT-3.5-Modell (Generative Pre-trained Transformer 3.5), das von OpenAI entwickelt wurde. Es handelt sich um ein leistungsstarkes Sprachmodell, 
 das auf der Transformer-Architektur beruht und mit großen Mengen an Textdaten trainiert wurde.

• Was sind die Grenzen von ChatGPT und worauf sollte man bei der Verwendung achten?
Fehlende Kontextsensibilität/Fehlende Kontextsensibilität/Neigung zu voreingenommenen Antworten/Begrenztes Verständnis des Kontexts/Mangel an Urteilsvermögen und Kreativität