Was ist KI? 
Künstliche Intelligenz, auch artifizielle Intelligenz oder englisch artificial intelligence, ist ein Teilgebiet der Informatik, 
welches alle Anstrengungen umfasst, deren Ziel es ist, Maschinen intelligent zu machen. Die KI imitiert menschliche kognitive Fähigkeiten.
 
 Wie funktioniert KI?  
 Die KI erkennt nformationen aus Eingabedaten und sortiert diese. So lernt sie auch immer dazu. Wenn man also z.B. Chat GPT etwas
 fragt, gibt er eine Antwort, welche er sich von vorherigen Suchergebnissen gemerkt hat, oder auch durch Verbesserungen erlernt hat.
 Wenn man also zum Beispiel etwas fragt, wovon man die Antwort schon weis, kann man ihm sagen, dass die Antwort, welche er geliefert hat,
 falsch ist. Er fragt dann nach der richtigen Antwort und man kann ihn korrigieren. Er merkt sich dann diese Antwort,damit er diese auch 
 geben kann, falls ihn jemand anderes die gleiche Frage nochmals stellt. So lernt er stetig dazu und kennt meist die aktuellen richtigen 
 Antworten.
 
iWie funktioniert ein neuronales Netz? 
 In einem neuronalen Netz ahmen künstliche Neuronen durch Algorhithmen dei Nervenzellen im gehirn nach. Durch diese komplexen Verknüpfungen 
 ist es möglich, Aufgaben aus den Bereichen Statistik, Informatik und Wrtschaft zu lösen. Das neuronale Netzwerk lernt durch diverse Eingaben 
 ständig dazu und kann sich so selbst verbessern. Zum Beispiel haben wir hier den von Herr Geissmann vorgegebenen Zahlenerkenner. Man zeichnet 
 auf ein weisses Feld mit der Hand oder mit dem Stift eine Zahl, und der Computer (das neuronale Netz) muss erkennen, um welche Zahl es sich 
 dabei handelt. Den kann man auch trainieren lassen, damit er die Zahlen öfters richtig erkennt. Dazu gibt es auch die Formkurve, die einem zeigt,
 wie sich das Netz verbessert hat. Beim erten mal hat er vielleicht die Zahl 5 nur bei jedem 14 mal richtig erkannt und bei letzten Training hat er 
 sie jedes 2 Mal richtig erkannt. Man kann sich dabei dieses Netz wie eine verbindungsaufgabe in einem Test vorstellen. Man hat verschiedene Punkte, 
 welche alle miteinander verbunden sind. Am Anfang stehen die Input-Punkte. Die werden verschieden stark angereitzt und geben diese Signle weiter.
 So geht das immer weiter, und die Anzahl der Punkte werden in der Regel weniger, da es mit der Zeit weniger möglichkeiten gibt und die Antwot immer 
 klarer wird, bis siie zum Output kommen, von welchem die Punkte die Informationen, welche sie erhalten haben als eine definitive Antwort herausgeben.
 Wenn man als Beispiel einen Zahlenguesser hat wie der von Herr Geissmann, und er erkennt die Zahlen von 0-10, hat dieses neuronale Netz 11 Output Punkte,
 weil es 11 verschiedene Antworten geben kann. Die Inputpunkte sind dabei deutlich mehr, denn man kann ja willkürlich eine Zahl auswählen, welche man hinein
 gibt und das Netz muss dann alle verschiedenen Möglichkeiten durchgehen, um sicher zu sein, dass die Antwort stimmt, welches es dann heraus gibt.

Was ist maschinelles Lernen? 
Unter Maschinellem lernen werden IT-Systeme verstanden , dei auf Basis eines grossen Datensatzes eigensttändig künstliches Wissen erlangen. Anhand von 
Beispielen analysieren IT-Systee Datensätze und versuchen über Algorithmen bestimmte Regeln und Gesetzmässigkeiten zu erkennen. Das heisst also, dass die Maschinen 
die Beispiele, die sie bekommen, in ihren Algorithmen speichern und herausfinden, ob diese Beispiele einer Regelmässigkeit folgen, umm sich so wieter zu entwickeln 
und Wissen zu erlangen. Sie beruhen dabei aber nicht unbedingt auf eine Richtigkeit, sondern darauf, wie oft die Antwort oder das Beispiel nach ihren ersten Berechnungen 
richtig sein kann.

Was für einen Einfluss haben Daten auf eine KI? 
Daten haben einen riesigen einfluss auf die KI. Die KI lebt von Daten. Je grösser die Datenmenge ist, desto effektiver kann ein KI-System analysieren, lernen und 
sich weiterentwickeln. Die Qualität und Tiefe der Daten bestimmen also das Niveau der KI-Anwendung, denn sie kann so eher präzise, sehr wahrscheinlich richtige Antworten 
liefern oder halt eine oberflächlich, nur eventuell richtige Antwort. 

Wie funktioniert ChatGPT? 
ChatGPT funktioniert auf Grundlagen von maschinellem Lernen und Neuronale Netze (siehe oben) 

Was sind die Grenzen von ChatGPT und worauf sollte man bei der Verwendung achten?
Zu den Grenzen von ChatGPT gehören aktuell:
 - Falsche Antworten
 - Antworten mit Bias 
 - Fehlendes menschliches Verständnis
 - Unnötig lange Antworten
Man muss darauf aufpassen, das man nicht alles glaubt, was ChatGPT herausgibt, denn er antwortet
lange nicht immer richtig. Ausserdem speichert er die Daten, welche man ihm zur Verfügung stellt. 
Chat fällt auch gerne auf Fangfragen hinein. Aktuelle Daten sind für Chat auch schwierig, da er 
nur mit Daten bis Ende 2021 trainiert worden ist.
